# 原型链 **proto**与 prototype 的关系

## 实例的 ** proto** 属性等于构造函数的原型，继承主要通过**proto**实现

```
function Animal(name) {
  this.name = name
}
Animal.prototype.bark = function () {
  console.log('bark');
}

var d = new Animal()

console.log(d.__proto__ === Animal.prototype);
```

同样:几种数据类型的 **proto** === Function.prototype

# react 和 Vue 的区别

## 模板 template 与 JSX

-   Vue 使用的 template 语法，与 html 语法一值，而 react 使用的 JSX 语法，虽然 Vue 也支持 JSX ，但是大多数时候我更喜欢使用 template。
-   Vue 在渲染过程中，会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。
-   React 每当应用的状态被改变时，全部子组件都会重新渲染。可以通过 shouldComponentUpdate 来进行控制组件是否重新渲染。

## 语法

-   React 事件绑定、属性的命名采用驼峰式写法，而不是小写。
-   如果采用 JSX 的语法你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串(DOM 元素的写法)
-   在 React 中另一个不同是你不能使用返回 false 的方式阻止默认行为。你必须明确的使用 preventDefault。
-   class 定义组件的时候，事件处理器会成为类的一个方法。一般需要显式的绑定 this，例如
-   this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
-   你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 this，类的方法默认是不会绑定 this 的。如果你忘记绑定 this.handleClick 并把它传入 onClick, 当你调用这个函数的时候 this 的值会是 undefined。

## 数据的绑定，流向，状态管理

-   众所周知 Vue 是利用 Object.defineproperty 方法对数据进行劫持，并且配合了发布订阅的方式，实现的数据双向绑定。数据流向是从父组件到子组件。
-   React 推崇的是函数式编程和单向数据流：给定原始界面（或数据），施加一个变化，就能推导出另外一个状态（界面或者数据的更新），组件不能直接修改数据的，需要使用 setState 进行数据的更新。
-   状态管理方面：Vue 使用的 Vuex ，使用 Store 进行数据存储，并且每个状态都是响应式的，这使得我们能够更加友好的管理状态，通过 action 提交 mutation 来进行状态的变更操作。通过 mapState，MapMutation ,我们可以把具体需要的 state 和 action 映射到对应组件，并通过他们来进行状态变更。
-   react 中使用 redux 进行数据管理，所有的状态也都会被放入补个 context 中进行管理，并且每个子组件都可以获取到，通过 reducer 我们可以 dispatch 一个 action 来进行状态的变更操作，通过 action 修改状态。

## 组件通讯

-   两者都是又了 Props 传递的方式进行通讯，子组件不可修改自己的 props 。
-   Vue 使用的全局的 EventBus 事件监听进行事件通讯 通过$on,$once 进行事件绑定，然后在需要触发事件的组件通过\$emit 触发事件，这里在任何组件都可以使用。
-   react 采用的是 props 传递的方式，通过 props.eventName() 调用。当组件嵌套过多的时候，可以通过全局的 context 触发事件。

## 路由管理

-   vue 使用 vue-router ，react 使用 react-router-dom

## 生态

# redux 和 Vuex 的区别

# 主线程，微任务，宏任务，Promise 是什么任务

### Event Loop 是一个程序结构，用于等待和发送消息和事

## for forEach for in for of

## 如何捕获 await 内部错误

## 原生小程序 Object 的不写方法的兼容性

## http2







## 组件封装设计思路

## 架构思想

## Webworker


## 引用类型的存储

## 内存泄漏问题

1. setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话,会引发内存泄露

2. 全局变量

3. 闭包

4. dom 清空或删除时，事件未清除导致的内存泄漏

5. 控制台 console 打印的对象是不会被垃圾回收极致回收的

6. 循环
