# 为什么 [1,2,3].map(parseInt) // [1, NaN, NaN] ?
// https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map
// https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt

## 参数 parseInt(string,radix?) ：解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数，radix 是 2-36 之间的整数，表示被解析字符串的基数。
```
parseInt('123',5)  = 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
parseInt('123',4)  = 1*4^2 + 2*4^1 + 3*4^0 = 27
parseInt('123',3)  = 1*3^1 + 2*3^0  = 5
```
## radix 是 undefined、0 或未指定
### 1、如果输入的 string 以 0x 或 0X（一个 0，后面是小写或大写的 X）开头，那么 radix 被假定为 16，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析。
### 2、如果输入的 string 以 "0"（0）开头，radix 被假定为 8（八进制）或 10（十进制）。具体选择哪一个 radix 取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 parseInt 时，一定要指定一个 radix。
### 3、如果输入的 string 以任何其他值 (即 1~9 ) 开头，radix 是 10 (十进制)。

## radix 是 2-36 之间的整数
### 1、如果 string 以 0x 或 0X 开头，radix 必须是 16（十六进制），否则 parseInt 将返回 NaN。
### 2、如果 string 以 0 开头，那么会把其后的字符解析为八进制或十六进制的数字
### 3、如果 string 以 0~9 之外的值开头，parseInt 将返回 NaN。
### 4、如果 string 为空字符串，parseInt 将返回 NaN。
### 5、如果 string 中包含不能被解析成数字的字符，那么 parseInt 将返回其解析到的第一个数字，后续不能解析的字符串将被忽略（如果没有解析到任何数字，则返回 NaN）。
```
parseInt('123',5)  = 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
parseInt('123',4)  = 1*4^2 + 2*4^1 + 3*4^0 = 27
parseInt('1sdd',3) = 1*3^0 = 1
parseInt('sdd',3)  = NaN
parseInt('')       = NaN
parseInt('18',9)   = 1*9^0 + 8*9^1 = 17
parseInt('11',12)  = 1*12^0 + 1*12^1 = 13
parseInt('17',6)   = 1*6^0 = 1 // 六进制 最大数为5，所以 7 先被忽略，剩下解析1的6进制为 1
```


## map 回调函数参数：array.map( function ( item, index, arr) {} ),
### item: 数组中当前被处理的元素
### index: 数组中当前被处理的元素的索引
### arr: 调用 map 的数组

## [1,2,3,4,5].map(parseInt) 的时候 parseInt('1',0) 
### 1、parseInt('1',0) radix 为 0，按照10进制处理结果为1
### 2、parseInt('2',1) radix 为 1，超出 2-36 的范围，返回NaNparseInt
### 3、parseInt('3',2) radix 为 2，满足 2-36 的范围，按照2进制处理，但是二进制中只有0和1，返回NaN
### 4、parseInt('4',3) radix 为 3，满足 2-36 的范围，按照3进制处理，但是三进制中只有0、1、2，返回NaN
### 5、parseInt('5',4) radix 为 4，满足 2-36 的范围，按照4进制处理，但是四进制中只有0、1、2、3，返回NaN



