# 跨域

## 什么是跨域

### 跨域：就是跨域名，跨端口、跨协议进行 http 请求,这是因为浏览器的同源策略引起的 同源策略：它是由 Netscape 提出的一个著名的安全策略。同源是指，域名，协议，端口相同。

## 跨域解决方案

### JSONP (JSON width Padding 填充式 JSON) ，是一种数据传输形式，他并不是标准或者规定。 特点：最大的缺点就是只能通过 get 方式请求，不支持 post。 原理：在 html 中创建 script 标签设置 src 为请求路径携带参数，并且参数中有一个 callback 的参数，服务端接到请求后把数据都放到 callback 方法中，以字符串的形式返回，script 加载完成后，会立即解析执行 callback 方法。这样这样就拿到了 callback 里面的数据，然后移除四川人 scrpit 标签。

### 2、CORS (Cross-Origin Resource Sharing)跨域资源共享。服务端设置允许跨域,常用方式。

```
header("Access-Control-Allow-Origin:*") header("Access-Control-Allow-Method:POST,GET")
```

#### 特点：无需前端修改，或者前端只要传指定 header 就行 ，同时也会带来安全的隐患，其中最主要的隐患来自于 CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造。主要通过获取用户登陆的 cookie，在用户不知情的情况下携带用户信息进行恶意请求

#### 一些简单请求：请求方发不是 GET,POST,HEAD Content-Type 不是以下之一 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain。浏览器会先发送一个 Preflighted requests(预检请求) OPTION 请求，来询问服务器是否允许当前域名下的页面发送跨域请求，OPTIONS 请求头部中会包含以下头部：

```
Origin Access-Control-Request-Method Access-Control-Request-Headers
```

#### 服务器收到 OPTIONS 请求后，设置 Access-Control-Allow-Origin、Access-Control-Allow-Method、Access-Control-Allow-Headers 头部与浏览器沟通来判断是否允许这个请求。预检通过后才发送跨域请求，验证失败后则返回 403，不会发送跨域请求带认证请求：可将 withCredentials = true，指定某个请求应该发送凭据。服务器收到带凭据的请求后会用 Access-Control-Allow-Credentials: true 来响应，当 withCredentials = true 时，序指定 hrader 中 Access-Control-Allow-Origin 为一个确定的域名，否则浏览器不会把响应的 responseText 交给 javascript，请求结果大小为 0。

### 3、websocket 即时通讯协议，主要用于即时通讯，需服务端搭建 socket 服务

### 4、postMessage ：主要用于以下几个场景

-   页面和其打开的新窗口的数据传递

-   多窗口之间消息传递

-   页面与嵌套的 iframe 消息传递

-   上面三个场景的跨域数据传递

### 实现方式：

```
window.addEventListener('message', function(e) {});		window.parent.postMessage(JSON.stringify(data), 'http://www.domain.com');

```

### nginx 代理，或者 nodejs 中间件代理，通过后端转发

### document.domain + iframe ：仅限主域相同的页面。页面通过 js 设置 document.domin 为基础主域通过 window.parent 或者 frame.contentWindow 仅限访问

### location.hash + iframe ：具体实现：A 域：a.html -> B 域：b.html -> A 域：c.html，a 与 b 不同域只能通过 hash 值单向通信，b 与 c 也不同域也只能单向通信，但 c 与 a 同域，所以 c 可通过 parent.parent 访问 a 页面所有对象。通过监听 hash 变化仅限传递 window.onhashchange。

## 多项目下对的跨域 token 传递

### url 传值

### postMesage

### MessageChannel
