# 模块化就是把系统分离成独立功能的方法，这样我们需要什么功能，就加载什么功能

# js 模块规范

## IIFE（立即执行函数）模块

### 特点：在一个单独的函数作用域中执行代码，避免变量冲突。

## AMD 异步模块定义规范 (代表是 requirejs)

### 特点：依赖前置，定义模块的时候必须声明其依赖的模块

### 定义：AMD 是"Asynchronous Module Definition"的简写，也就是异步模块定义。它采用异步方式加载模块。通过 define 方法去定义模块，require 方法去加载模块。

```
//依赖一开始就写好
define(['module'], function() {
  let name = 'likang xie';
  function sayName() {
    console.log(name);
  }
  return { sayName }
})

// 通过 require 引入依赖
require(['module'], function(mod) {
   mod.sayName(); // likang xie
})
```

### 优缺点

-   优点是适合在浏览器环境中异步加载模块。可以并行加载多个模块。

-   缺点：提高了开发成本，并且不能按需加载，而是必须提前加载所有的依赖（依赖前置）。

## CMD 同步模块定义规范（代表是 SeaJs）

### 特点：依赖就近，只有在用到某个模块的时候采取加载

### 定义：通过 define 方法去定义模块，并在内部使用 module.exports 导出模块，使用 require 方法去加载模块

```
define(function(require, exports, module) {
  // 通过 require 就近引入依赖
   var otherModule = require('./otherModule');
   // 通过 exports 对外提供接口
   exports.myModule = function () {};
   // 或者通过 module.exports 提供整个接口
   module.exports = function () {};
})
```

## Commonjs 规范（用于 Node 环境）

### 定义：每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量，函数，类，都是私有的，对其他文件不可见，Commonjs 加载模块是同步的，也就是说加载完成后才可以执行后面的操作。比如 Nodejs，一般模块都是在本地硬盘中，加载比较快。

### Commonjs 规定模块通过 module.exports 或者 exports 向外提供接口，并且在其他地方使用 require 来引入 exports 导出的对象

### 特点

-   对于基本数据类型，属于复制。在其他地方可以被修改
-   对于引用类型数据，属于浅复制。在其他地方修改会影响到其他模块
-   require 引入模块时会运行整个模块代码
-   require 加载的模块会被缓存，重复引用不会再执行，而是直接使用缓存
-   循环引用时，require 只会输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出

### 模块定义：

```
let say = function () {}
module.exports = say
// exports.say = say

```

### 加载模块（require 引入）(Nodejs)

```
let module = require('./module.js')
module.say()
```

<strong>module.exports 和 exports 的区别</strong>

-   module.exports 可以单独导出一个任意数据类型，而 exports 只能导出 Obeject 对象

-   所有的 exports 最终都是通过 module.exports 传递执行的，因此可以说 exports 是给 module.exports 添加属性方法

-   同时使用 module.exports 和 exports 的时候，如果 module.exports 直接导出一个对象，则 exports 失效。否则 exports 会给他添加属性

```
module.exports = { a: 1 }
exports.b = 2;
// 结果是 {a:1}

module.exports.a  =1
exports.b = 2
// 结果是{ a: 1,b:2}
```

## ES6 模块

### 特点：

-   自动采用严格模式
-   使用 export 导出模块，使用 import 导入模块
-   使用 export default 导出默认值
-   import 命令会被 JavaScript 引擎静态分析,先于模块内的其他语句执行
-   ES6 模块中的值属于【动态只读引用】
-   ES6 模块是动态引用，引入就会执行

### import 使用场景

-   按需加载

```
button.addEventListener('click', event => {
  import('./dialogBox.js')
  .then(dialogBox => {
    dialogBox.open();
  })
  .catch(error => {
    /* Error handling */
  })
});
```

-   条件加载

```
if (condition) {
  import('moduleA').then(...);
} else {
  import('moduleB').then(...);
}
```

-   动态的模块路径

```
import(f())
.then(...);
```

## UMD 规范：通用模块规范，是对 IIFE，AMD，CMD 的组合，同时兼容 AMD，CommonJS 模块化语法

```
    (function (root, factory) {
        if (typeof define === 'function' && define.amd) {
            // AMD
            define(['jquery'], factory);
        } else if (typeof exports === 'object') {
            // Node, CommonJS之类的
            module.exports = factory(require('jquery'));
        } else {
            // 浏览器全局变量(root 即 window)
            root.returnExports = factory(root.jQuery);
        }
    }(this, function ($) {
        //    方法
        function myFunc(){};

        //    暴露公共方法
        return myFunc;
    }));
```
